### url特殊字符的编码
- 例如：http://y2.mt2t.com:91/ifr?url=%2bbvqT10xBsjrQlCXafOom96K2rGhgnQ1CJuc5clt8KDHnjH75Q6BhQ4Vnv7gUk%2bSpJYws4A93QjxcuTflk7RojJt0PiXpBkTAdXtRa6%2bLAY%3d&type=m3u8
```text
符号    特殊编码
 +       %2d
 /       %2f
 %       %25
 =       %3d
 ?       %3F
 #       %23
 &       %26
```

### http状态码
- 一般分为以下几种类别：  
1XX：为信息性状态码，表示接收的请求正在处理。  
2XX：为成功状态码，表示请求正常处理完毕。  
3XX：为重定向状态码，表示需要进行附加操作以完成请求。  
4XX：为客户端错误状态码，表示服务器无法处理请求。  
5XX：为服务端错误状态码，服务器处理请求出错。（一般是服务器本身的错误）  

- 常见的状态码例如：  
200 OK 请求成功被处理，且返回了数据。  
204 No Content 请求成功被处理，但是没有数据资源要返回。  
301 Moved Permanently 永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后 应使用资源现在所指的 URI。  
302 Found 临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望 用户（本次）能使用新的 URI 访问。  
304 Not Modified  自从上次请求后，请求的网页未修改过，表示资源没有被修改，可以使用缓存。  
307 （临时重定向） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。  
400 Bad Request 表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求 的内容后再次发送请求。  
401 Unauthorized 未认证需要认证后在重新请求。  
403 Forbidden 表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。  
404 Not Found 表明服务器上无法找到请求的资源。  
500 Internal Server Error 表明服务器端在执行请求时发生了错误。  
503 Service Unavailable 表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法 处理请求。


### 计算机网络的七层通信协议
- 应用层：HTTP、FTP、DNS。。。
- 表示层：数据加密
- 会话层：SQL、RPC
- 传输层：TCP、UDP
- 网络层：IP、IPX
- 数据链路层：ATM
- 物理层：电路

### tcp/ip协议（传输控制协议/网际协议）
- 主要经历以下4个步骤：应用层，传输层，Internet层，物理层。
- 假如你给你的基友发一个消息，数据开始传输，这时数据就要遵循TCP/IP协议啦，你的电脑会做出以下动作，这些动作你是看不到的。
- 1）应用层先把你的消息进行格式转换,你的消息是文字还是图片，还是成人视频并进行加密等操作交给传输层。（这时的数据单元（单位）是信息）
- 2）传输层将数据切割成一段一段的，便于传输并往里加上一些标记，比如当前应用的端口号等，交给Internet。（这时的数据单元（单位）是数据流）
- 3）Internet层开始在将数据进行分组，分组头部包含目标地址的IP及一些相关信息交给物理层。（这时的数据单元（单位）是分组）
- 4）物理层将数据转换为比特流开始查找主机真实物理地址进行校验等操作，校验通过，开始嗖~嗖~嗖~的住目的地跑。（这时的数据单元（单位）是比特）
- 到达目的地后，对方设备会将上面的顺序反向的操作一遍，最后呈现出来。

### HTTP与HTTPS的区别
- http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议
- http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443

### TPC/IP协议与HTTP/HTTPS协议的区别
- TPC/IP协议是传输层协议，主要解决数据如何在网络中传输，而HTTP/HTTPS是应用层协议，主要解决如何包装数据。    

### http工作流程及原理
- 【参考】https://www.cnblogs.com/klb561/p/9221754.html
- 工作流程
    - 0）从url中分解出域名（DNS解析成IP）、端口、文件路径       
    - 1）浏览器发起HTTP请求，客户端与浏览器建立TCP连接
        - 请求方式的格式为：统一资源标识符（URI：Uniform Resource Identifier）、协议版本号，后边是MIME信息包括请求修饰符、客户机信息和可能的内容
        
    - 2）服务器响应
        - 包括信息的协议版本号、一个成功或错误的代码，后边是MIME信息包括服务器信息、实体信息和可能的内容,
          实体消息是服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此结束，接着，它就以`Content-Type`应答头信息所描述的格式发送用户所请求的实际数据
    - 3）服务器关闭TCP连接
        - 一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接，然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码
            `Connection:keep-alive`, TCP连接在发送后将仍然保持打开状态

- HTTP协议特点
    - HTTP协议是超文本传输协议；
    - HTTP协议是一个应用层协议；
    - 无连接：每次请求都是独立的；
    - 无状态，表示客户端每次请求都不能记录请求状态，就是两条请求直接不可通信

### https工作流程及原理
- 【参考】https://www.jianshu.com/p/b0b6b88fe9fe
- 客户端与浏览器建立SSL连接
    - SSL：SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密
    - 0）从url中分解出域名（DNS解析成IP）、端口、文件路径
    - 1）浏览器发起https请求
        - 会向浏览器发送数据包（支持的TLS协议版本，一个客户端生成的随机数 random1，支持的加密方法）
    - 2）服务器收到请求,然后响应
        - 确认使用的加密通信TLS协议版本
        - 响应内容：一个服务器生成的随机数 random2，确认使用的加密方法，服务器证书
            - 服务器证书：采用HTTPS协议的服务器必须要有一套数字证书，一般是CA机构签发的证书（证书可以自己生成，也可以向专门的https证书提供商进行购买），
                CA机构在签发证书的时候，都会使用自己的私钥对证书进行签名，
                使用私钥签名之后，只有公钥才能进行验签（CA机构的公钥一般已经预置在操作系统中）。
                这样浏览器就可以使用CA机构的公钥对服务器的证书进行验签。确定这个证书是不是由正规的CA机构颁发的或者有没有被修改过。
    - 3）客户端收到证书之后会首先会进行验证
    - 4）验证通过之后，客户端会生成一个随机数 pre-master secret（PreMaster secret前两个字节是TLS的版本号），
        然后使用证书中的公钥进行加密，然后传递给服务器端。
    - 5）建立会话密钥。在服务器端使用私钥解密之后获得随机数 pre-master secret，
        然后根据radom1、radom2、pre-master secret通过一定的算法得出会话密钥（session Key和MAC算法秘钥），作为后面交互过程中使用对称秘钥。
        同时客户端也会使用radom1、radom2、pre-master secret，和同样的算法生成session Key和MAC算法的秘钥
- 开始通信
    - 6）然后再后续的交互中就使用会话密钥（session Key和MAC算法的秘钥）对传输的内容进行加密和解密
    
### ajax工作原理
- Ajax（Asyncchronous JavaScript and Xml），翻译过来就是说：异步的javaScript和xml
- 在不需要重新刷整个页面的情况下，Ajax 通过异步请求加载后台数据，并在网页上产生局部刷新的效果
  
- Ajax的工作原理相当于在用户和服务器之间加了一个中间层(Ajax引擎)，使用户操作与服务器响应异步化。并不是所有用户请求都提交服务器。
  像一些数据验证（表单验证是否登入成功）和数据处理等都交给Ajax引擎自己来做，只有确定需要从服务器读取新数据时再由Ajax引擎代为向服务器提交请求
  
- Ajax与服务器通信有一个核心的对象 XMLHttpRequest
- 例如视频播放网站，首次播放时（静态内容与动态内容分别请求加载）会加载整个页面，很多信息，很多请求（html文档、图片、js脚本、音乐、广告），
  再点击下一集时只有视频播放区域局部刷新，就不需要再加载这些静态内容了

### Session
- 【参考】https://blog.csdn.net/fangaoxin/article/details/6952954
- 会话（Session）跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。常用的会话跟踪技术是Cookie与Session。
  Cookie通过在客户端记录（保存）信息来确定用户身份，Session通过在服务器端记录（保存）信息来确定用户身份（session_id）。
- Session保存在服务器上（会返回session_id给浏览器）, 客户端浏览器再次访问时只需要从该session_id中查找该客户的状态就可以了
    - 为了获得更高的存取速度，服务器一般把Session放在内存里。每个用户都会有一个独立的Session。
    - 为防止内存溢出，服务器会把长时间内没有活跃的Session从内存删除
- Session在用户第一次访问服务器的时候自动创建。需要注意只有访问JSP、Servlet等程序时才会创建Session，只访问HTML、IMAGE等静态资源并不会创建Session
    - 同一机器的两个浏览器窗口访问服务器时，会生成两个不同的Session。
      但是由浏览器窗口内的链接、脚本等打开的新窗口（也就是说不是双击桌面浏览器图标等打开的窗口), 这类子窗口会共享父窗口的Cookie，因此会共享一个Session。

### Session 与 cookie
- Session是将信息保存在服务器，cookie是将信息保存在浏览器客户端
- 使用Session还是cookie：
    - cookie技术可以将信息存储在不同的浏览器中，并且可以实现多次请求下的数据共享。
        但是如果传输的信息比较多的情况下，使用cookie技术会增加服务器端程序处理的难度，这时我们就可以采用session技术。

### cookie机制
- 【参考】https://blog.csdn.net/fangaoxin/article/details/6952954
- 什么是cookie
    - Cookie，类型为“小型文本文件”，是某些网站为了辨别用户身份，进行Session跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密），由用户客户端计算机暂时或永久保存的信息
    - 主要用于判断用户是否登陆过网站，以便下次访问时能够直接登录
- Cookie的工作原理
    - Cookie实际上是一小段的文本信息。客户端请求服务器，如果服务器需要记录该用户状态，就使用response向客户端浏览器颁发一个Cookie。
      客户端浏览器会把Cookie保存起来（保存在用户本地）。当浏览器再请求该网站时，浏览器把请求的网址连同该Cookie一同提交给服务器。服务器检查该Cookie，以此来辨认用户状态。
- Cookie的特点
    - Cookie具有不可跨域名性；也不可跨浏览器（即使是同一个网站域名）（即不能用当前网站或浏览器的cookie去操作另一个网站或者浏览器）
    - 正常情况下，同一个一级域名下的两个二级域名如 www.helloweenvsfei.com 和 images.helloweenvsfei.com 也不能交互使用Cookie，因为二者的域名并不严格相同。
      如果想所有 helloweenvsfei.com 名下的二级域名都可以使用该Cookie，需要设置Cookie的domain参数，如： `cookie.setDomain(".helloweenvsfei.com");`
    - 由于浏览器每次请求服务器都会携带Cookie，因此Cookie内容不宜过多，否则影响速度。Cookie的内容应该少而精。

- 控制cookie的一些属性：
    - Expires属性：
        - 设置Cookie的生存期。有两种存储类型的Cookie：会话性与持久性。Expires属性缺省时，为会话性Cookie，仅保存在客户端内存中，
          并在用户关闭浏览器时失效；持久性Cookie会保存在用户的硬盘中，直至生存期到或用户直接在网页中单击“注销”等按钮结束会话时才会失效。
    - Path属性：
        - 定义了Web站点上可以访问该Cookie的目录
    - Domain属性
        - 指定了可以访问该 Cookie 的 Web 站点或域
    - Secure属性：
        - 指定是否使用HTTPS安全协议发送Cookie (浏览器只会在HTTPS和SSL等安全协议中传输此类Cookie)。
          使用HTTPS安全协议，可以保护Cookie在浏览器和Web服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。
          该方法也可用于Web站点的身份鉴别，即在HTTPS的连接建立阶段，浏览器会检查Web网站的SSL证书的有效性。
          但是基于兼容性的原因（比如有些网站使用自签署的证书）在检测到SSL证书无效时，浏览器并不会立即终止用户的连接请求，
          而是显示安全风险信息，用户仍可以选择继续访问该站点。由于许多用户缺乏安全意识，因而仍可能连接到Pharming攻击所伪造的网站。
          secure属性并不能对Cookie内容加密，因而不能保证绝对的安全性，如果需要高安全性，需要在程序中对Cookie内容加密、解密，以防泄密。
    - HTTPOnly 属性：
        - 用于防止客户端脚本通过document.cookie属性访问Cookie，有助于保护Cookie不被跨站脚本攻击窃取或篡改